# अशुद्ध करना, अपवित्र, अशुद्ध करना #

## परिभाषा: ##

अशुद्ध करने का अर्थ है: अपवित्र करना, गन्दा करना या पवित्र वस्तु का अपमान करना । 

* अशुद्ध मनुष्य वह है जो अपवित्र है और परमेश्वर का आदर नहीं करता है ।
* "अशुद्ध करना" क्रिया शब्द का अनुवाद हो सकता है: "अपवित्रता का व्यवहार करना" या "निन्दा का व्यवहार करना" या "आदर नहीं करना ।"
* परमेश्वर ने इस्राएलियों से कहा था कि उन्होंने अपने आप को “अशुद्ध” कर लिया है। अर्थात् वे मूर्ति पूजा के पाप से “अपवित्र” या “सम्मान रहित” हो गए थे। वे परमेश्वर का निरादर कर रहे थे।
* प्रकरण के अनुसार विशेषण शब्द “अशुद्ध” का अनुवाद हो सकता है: “सम्मान से वंचित” या “अपवित्र” या “अभक्त”।
 
(यह भी देखें: [अशुद्ध](../defile.md), [पवित्र](../holy.md), [अशुद्ध](../unclean.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* 2 तीमुथियुस 02:16-18
* यहेजकेल 20:8-9
* मलाकी 01:10-12
* मत्ती 12:5-6
* गिनती 18:30-32

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H2455, H2490, H2491, H2610, H2613, H2930, H5234, H8610, G952, G953
